[Odcinek 25]
Smakuje tak samo
jak 20 lat temu.
Ling Yun Fei,
przyznasz się czy nie?
Przez całe życie
najbardziej nienawidzę donosicieli.
Wykonać!
Wykonać egzekucję!
Świetnie!
Brawo!
Zdrajca został stracony.
Możemy złożyć raport Jego Wysokości.
Meng Ting Hui dotrzymała obietnicy na czas.
Zlikwidowała gang Huxiao.
Spełniła moje oczekiwania.
Reszta zostanie załatwiona według rozkazu.
Tak jest, Wasza Wysokość.
Shen Zhi Shu.
Słucham.
Masz wielkie zasługi w aresztowaniu
gangu Huxiao i badaniu
Stowarzyszenia Krwawy Księżyc,
więc awansuję cię na Nadzorującego
Cenzora czwartej rangi.
Zajmiesz się całą sprawą
Stowarzyszenia Krwawy Księżyc.
Ponadto przeniosę cię na granicę,
by wzmocnić obronę Qingzhou.
Jeśli zdobędziesz dowody zdrady, możesz
najpierw działać, a potem zdać raport.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Dam z siebie wszystko,
by spełnić oczekiwania Waszej Wysokości.
Powstań.
Wasza Wysokość,
dowiedziałem się,
że Stowarzyszenie Krwawy Księżyc
stworzyli niedobitki z Zhongwan.
Pod osłoną domu Huiyin
od wielu lat czają się w stolicy,
pozyskując wielu urzędników i arystokratów.
Ich ambicja przywrócenia narodu
jest oczywista.
Robimy co w naszej mocy,
by aresztować pozostałych członków.
Wasza Wysokość,
towarzyszyłem zmarłemu cesarzowi
w podboju Zhongwan.
Proszę, pozwól mi poprowadzić elitarne
oddziały, by wytępić niedobitki z Zhongwan.
Gdybym w tym wieku mógł zginąć
w bitwie za ojczyznę,
byłbym z tego dumny.
Bezwzględne tłumienie
zrodzi tylko więcej nienawiści.
Co więcej, Qingzhou graniczy z Beijian.
W obliczu kryzysu wewnętrznego
i zewnętrznego,
to lud ucierpi najbardziej.
Wasza Wysokość jest dalekowzroczny.
Z mojego śledztwa wynika,
że Beijian chciało niegdyś
wspólnie wydobywać rudę żelaza Wanshan
na granicy z Qingzhou.
Jeśli sprzymierzą się ze Stowarzyszeniem
Krwawego Księżyca, dojdzie do katastrofy.
Wasza Wysokość,
mam pewien pomysł.
Możemy wyeliminować zewnętrzne
zagrożenie bez użycia siły.
Wasza Wysokość,
Beijian zaproponowało sojusz małżeński,
chcąc wydać za ciebie swoją boginię.
Ich bogini zna się na astrologii
i potrafi przepowiadać losy narodu.
Jest wysokiego rodu.
Jeśli ją poślubisz, relacje między
naszymi krajami pozostaną silne.
Choć Stowarzyszenie Krwawego Księżyca
ma wielkie ambicje,
trudno będzie im siać zamęt
bez pomocy Beijian.
Absurd!
Jak cudzoziemka może zostać
cesarzową naszego kraju?
Beijian rozmieszcza wojska na granicy,
jednocześnie proponując sojusz małżeński.
To szczera propozycja czy groźba?
Wasza Wysokość,
jeśli ten sojusz zapewni dziesięć lat
pokoju na granicy,
to może być to dobre rozwiązanie.
Mamy już sojusz handlowy z Beijian.
Po co nam sojusz małżeński,
by zabiegać o pokój?
Dobre relacje między państwami
opierają się na sile.
Wasza Wysokość ma całkowitą rację.
Ministrowie zarekomendują odpowiednią
kandydatkę na cesarzową.
Miejsce u boku cesarza
od dawna pozostaje puste,
co rozbudza apetyt Beijian.
Błagam Waszą Wysokość o jak najszybsze
wyznaczenie cesarzowej,
by ukrócić zakusy tych barbarzyńców.
Beijian wysłało już posłańców
w sprawie sojuszu małżeńskiego.
Niewłaściwa reakcja może doprowadzić
do konfliktów granicznych.
Przestańcie się kłócić.
Sam to dokładnie rozważę.
Meng Ting Hui.
Mam jeszcze jedną uwagę
do petycji, którą właśnie złożyłaś.
Sprawdź,
czy wszystko jest dla ciebie jasne.
Beijian chce sojuszu małżeńskiego,
ale ja go nie chcę.
Pragnę tylko ciebie.
Wasza Wysokość,
rozumiem.
- Wasza Wysokość.
- Wystarczy.
Możecie odejść.
Meng Ting Hui, ty zostań.
My już odejdziemy.
- Przed chwilą...
- Wasza Wysokość.
Wasza Wysokość,
mam pilną sprawę do zgłoszenia.
O co chodzi?
Wasza Wysokość zasiada na tronie od trzech
lat i jeszcze nie wstąpił w związek małżeński.
Małżeństwo Waszej Wysokości
to ważna sprawa państwowa,
fundament narodu.
Wasza Wysokość, jeśli nie życzysz sobie
sojuszu małżeńskiego,
mogę wybrać
kilka utalentowanych i pięknych dam
dla Waszej Wysokości.
Chcesz, żebym uciekł z pałacu?
Nie, nie chcę.
Po prostu odejdź.
Już odchodzę.
Byłaś przed chwilą zła? Byłaś zazdrosna?
Oczywiście, że nie.
Wasza Wysokość jest władcą narodu.
Gdybym była zazdrosna o każdą kobietę,
przekroczyłabym swoje uprawnienia.
W istocie,
ale cieszyłbym się, gdybyś była.
Wasza Wysokość.
Czego się boisz?
Gdzie podziała się twoja odwaga
z doliny Wangxian?
Wasza Wysokość.
Proszę, zachowaj powściągliwość.
[Rezydencja Shen]
Zhi Li.
Jadę do Qingzhou w interesach,
a nie na wygnanie na daleką północ.
Ludzie będą się ze mnie śmiać,
że spakowałem tyle rzeczy.
W Qingzhou panuje przenikliwe zimno.
Nawet w czerwcu bywa mroźno.
Zhi Shu, bardziej dbasz o wygląd
niż o ciepło.
Ale wyjeżdżasz w sprawach służbowych,
więc na razie odłóż wygląd na bok.
Dbanie o zdrowie jest najważniejsze.
Jesteś taka troskliwa,
jakbyś była moją starszą siostrą.
Dobry pomysł.
Od teraz mogę być twoją starszą siostrą.
Proszę cię. Twoim młodszym bratem jest Nian.
Nie śmiem z nim konkurować.
Nie wyjmuj tego z powrotem.
Pójdę sprawdzić, czy ojciec skończył gotować.
Zawołam cię później.
Zhi Shu.
Posłuchaj mnie.
Na granicy nie jest tak bezpiecznie
jak w stolicy.
Kiedy będziesz tam sam,
ostrożności nigdy za wiele.
Specjalnie to dla ciebie przygotowałem.
Noś to zawsze przy sobie.
Dobra, załóż to.
Za dobrze cię znam.
Chętnie to bierzesz,
ale potem o tym zapominasz.
Dziś osobiście muszę ci to założyć.
Bez takich czułości.
Moje serce jest już zajęte.
Muszę zachować czystość dla Fu Zhi.
Jasne, jesteś zajęty
i powinieneś zachować czystość.
Zostawię to tutaj.
Nian.
Zanim wyjadę,
chcę ci coś powierzyć.
Nie wiem, kiedy wrócę.
Najbardziej martwię się o rodzinę.
Rodzice się starzeją.
Zhi Li wciąż jest niezamężna.
Musisz się nimi opiekować,
zwłaszcza Zhi Li.
Nie martw się, Zhi Shu.
Na pewno będę ją chronił.
Sama ochrona nie wystarczy.
Od dawna wiem, co czujesz do Zhi Li.
Ja...
Nie musisz tego przede mną ukrywać.
Zhi Li dorastała razem z tobą.
Jestem jej rodzonym bratem,
ale dba o ciebie bardziej niż o mnie.
Wiem też,
że nie jesteś taki prostolinijny.
Od początku miałeś chrapkę na Zhi Li.
Jednakże,
kamień spadł mi z serca,
że mogę powierzyć ci Zhi Li.
Wyznałem jej swoje uczucia,
ale w jej sercu...
Nie martw się.
Między nią a lordem Gu
nie ma nic poza podziwem
ucznia dla nauczyciela,
na pewno nie są to uczucia romantyczne.
Nawet ty o tym wiesz?
Chciałem z nią o tym porozmawiać,
ale zawsze czuję,
że pewne tematy trudno
poruszyć między rodzeństwem.
Podczas mojej nieobecności
musisz mieć na nią oko.
Nie pozwól, by lord Gu ją zwiódł.
Wiele razy kłóciliśmy się o lorda Gu.
Obecnie mnie unika.
Zawsze jesteś beztroski i swobodny,
ale przy Zhi Li stajesz się ostrożny.
Po prostu zbyt bardzo ją cenisz,
więc działasz nadmiernie asekuracyjnie.
W miłości potrzeba trochę odwagi.
Inaczej, gdy ją stracisz,
będziesz żałował do końca życia.
Poza tym jesteś w kwiecie wieku
i masz przed sobą świetlaną przyszłość.
Jesteś o niebo lepszy od lorda Gu.
Jakby nie patrzeć,
jesteś od niego młodszy o ponad 20 lat.
Tylko ciebie akceptuję
jako przyszłego szwagra.
Rozumiem.
Nigdy nie zrezygnuję z Zhi Li.
- Ojciec gotuje...
- Żeberka w sosie słodko-kwaśnym.
- Chodźmy.
- Nie popychaj mnie.
[Bofeng House]
Jego Wysokość zezwolił na otwarcie Bofeng.
Mamy dla państwa pyszne potrawy.
Wszystkie napoje za pół ceny.
- Witamy!
- Świetnie!
Zapraszam do środka.
Blood Moon Society działa w ukryciu.
Musicie być niezwykle ostrożni.
Jeśli wydarzy się coś nietypowego,
natychmiast dajcie znać.
Wypełnię cesarski dekret.
Proszę się nie martwić, Wasza Wysokość.
Dyrektor Meng, osobiście
przygotowałaś dla mnie ciastka.
To bardzo wzruszające.
Kto powiedział, że są dla ciebie?
Rozmawiałem wczoraj z dyrektor Meng
i wspomniałem o ciastach warstwowych.
Wczoraj wieczorem?
Wczoraj rozmawiałem z Waszą Wysokością
o mojej podróży,
ale nie widziałem tam dyrektor Meng.
Panie Shen.
Czy Fu Zhi cię nie odprowadza?
Zhi, przyniosłam srebro i banknoty.
- Zhi.
- I pieczęcie do wypłat z kantorów.
Zhi, jesteś dla mnie zbyt dobra.
Czeka nas długa droga.
Nie możemy sobie niczego odmawiać.
Nas?
Zhi, jadę w podróż służbową.
I wiesz co?
Jego Wysokość pozwolił na ponowne
otwarcie Bofeng House,
więc kupcy z różnych stron
przysyłają zaproszenia.
Szef Izby Handlowej w Qingzhou
zapraszał mnie już trzy razy.
Muszę tam pojechać na inspekcję.
Zhi, wyruszam z tajną misją.
Możesz podróżować z panną Yan
pod pretekstem odwiedzin u rodziny,
co może posłużyć za przykrywkę.
Świetnie!
Zhi, weźmy większy powóz.
Wyłożymy go kocem z lisiego futra
i weźmiemy twoje ulubione ciastka.
Zhi, jesteś taki troskliwy.
Zhi, jesteś najlepszy.
Nie, ty jesteś najlepszy.
Ty jesteś najlepszy.
Co wy dwoje wyprawiacie?
Co robisz?
Właśnie wracam.
Mogę cię podwieźć.
Chodźmy.
Ja też muszę wrócić do Cenzoratu.
- Chodźmy.
- Czekaj.
Pałac cesarski i Cenzorat
znajdują się w przeciwnych kierunkach.
Zhi, chodźmy szybko. Weź miecz.
Meng, dbaj o siebie, gdy mnie nie będzie.
Pamiętaj, żeby do mnie pisać.
Zhi, gdy wrócę,
oficjalnie poproszę cię o rękę.
W dniu egzekucji Gu Qin
zachowywał się dziwnie.
Musi mieć nieczyste sumienie.
Dziś wieczorem chcę sprawdzić,
czy wisiorek Maojing tam jest.
Pani Gu.
Przyszliśmy tu poznać prawdę.
Mam nadzieję,
że będzie pani nawiedzać mordercę.
Niebiosa i ziemio,
przodkowie, miejcie nas w opiece.
- Spokojnie przy otwieraniu trumny.
- Pani Gu, proszę nam wybaczyć.
Niebiosa...
Goni nas czas.
Proszę nam wybaczyć.
Ktoś idzie, panno Meng.
Został ostatni krok. Szukajcie.
Szybko!
Panie, to...
Od jutra sprowadźcie więcej mnichów,
by modlili się za moją zmarłą żonę
przez cały dzień.
Niech żaden duch jej nie niepokoi.
Tak jest.
[Biblioteka]
Wasza Wysokość.
Lord Gu twierdzi, że wisiorek Maojing
został pochowany z jego żoną,
ale Yin Qing i ja otworzyliśmy trumnę
i go tam nie było.
Co bardziej podejrzane, udał się tam
nocą na inspekcję,
co dowodzi, że ma nieczyste sumienie.
Gu Qin udawał,
że bardzo kochał swoją zmarłą żonę.
Dobra gra aktorska.
Ale nawet jeśli ujawnimy jego kłamstwa,
nie mamy niezbitych dowodów na to,
że zapewnił ochronę Ling Yun Feiowi.
Więc i tak nie możemy go pogrążyć.
Rozważałam bezpośrednią
konfrontację z nim,
ale może twierdzić, że wisiorek Maojing
został skradziony przez rabusiów grobów.
Wtedy nic nie będziemy mogli zrobić.
Pod pretekstem czystek w urzędzie,
oficjalnie zamierzam nadzorować
wszystkich urzędników.
Ale w rzeczywistości chcę znaleźć
wskazówki obciążające Gu Qina.
Nie chcę tylko ujawnić kłamstwa,
ale upewnić się, że nikt na dworze
nie odważy się mnie więcej oszukać.
To upieczenie dwóch pieczeni na ogniu.
Co ci się stało w rękę?
Pewnie się zadrapałam, otwierając trumnę.
To nic poważnego.
Po co oddałem ci Light Cavalry?
Yin Qing sam może mi pomóc
przy takich drobnostkach jak trumny.
Nie trzeba kłopotać Light Cavalry.
Pozwól, że nałożę ci lekarstwo.
Wasza Wysokość.
O co chodzi?
Znowu czytasz do późna.
To szkodzi zdrowiu.
Naprawdę martwię się o twoje zdrowie.
Więc przygotowałam dla ciebie
zupę wzmacniającą.
Wasza Wysokość, co się dzieje?
Ostatnio czytam do późna.
Czuję się osłabiony,
więc rzeczywiście przyda mi się ta zupa.
Wasza Wysokość.
Wasza Wysokość, czytasz do późna,
co szkodzi twojemu zdrowiu.
Gdy skończysz pić tę zupę,
którą specjalnie dla ciebie przygotowałam,
proszę, udaj się na spoczynek.
Możesz odejść.
Już odchodzę.
Poszedł już?
Zawsze jesteś taka odważna.
Czemu się go przestraszyłaś?
Gdy słyszę głos Chief Stewarda You,
czuję niewytłumaczalny niepokój.
Wasza Wysokość nie czuł przed chwilą
tego samego?
Rzadko widuję cię w takim stanie.
Przestań się ze mnie śmiać.
Dopiero co otwierałam trumnę,
a teraz muszę się chować za regałami.
Muszę działać potajemnie,
niezależnie od tego, czy to sprawy prywatne.
Przebywanie z Waszą Wysokością
stresuje mnie bardziej niż użeranie się
ze skorumpowanymi urzędnikami.
Ty się boisz,
ale mnie się to podoba.
Dyrektor Meng.
Mam świetne wieści.
Zgadnij jakie.
Wyglądasz na bardzo podekscytowanego.
Zapewne zdobyłeś przydatne tropy.
Mów.
Li Xin, wiceminister skarbu,
zdefraudował pieniądze
i oddał cały nielegalny majątek
żonie w zarząd.
Ale jego żona ma za jego plecami
kilku młodych kochanków.
Mogę natychmiast przekazać Cenzoratowi
mój jedyny dom kupiony za łapówki.
Widzicie, że nie ma tu nic drogiego.
Nigdy nie ukrywałem tu brudnych pieniędzy.
Panie Yin, ja...
- Kochanie.
- Ty wiedźmo!
- Jak śmiesz wydawać moje pieniądze
na tych swoich kochanków!
Panie Li, to nie moja wina.
Jest pan utrzymankiem!
To jeszcze nie wszystko.
Żona pana Zhanga z Ministerstwa
Sprawiedliwości przyszła osobiście donieść,
że jej mąż ma dwanaście kochanek.
Słyszałam, że ponad połowa z nich
pochodzi z Pawilonu Wanxiang.
Liu Ruyan podesłała je panu Zhangowi.
Zależy im tylko na pieniądzach,
więc dogadują się jak rodzone siostry.
Dopóki dostają dość pieniędzy,
nie są o siebie ani trochę zazdrosne.
A Chen Jingyi, edytorka z Hanlin.
Jest oczytana i łagodna.
Starsi ministrowie bardzo ją chwalą.
Jak mogła być zamieszana w takie skandale?
Mam prawie siedemdziesiąt lat.
Jak mogłabym zrobić coś tak plugawego?
To oszczerstwo!
Nie bój się.
Jeśli teraz nie przemówisz odważnie,
nie będziesz miała drugiej szansy.
Nie bój się. Mów śmiało.
To ty wykorzystałeś
swoje stanowisko, by mnie nękać.
Groziłeś też mojej karierze,
żebym milczała.
Inaczej nie byłoby dla mnie miejsca w stolicy.
Wierzę, że inne urzędniczki również
były prześladowane przez pana Jianga.
Czy odważycie się wystąpić razem ze mną?
Jeśli wszyscy zamilkną,
ci hipokryci unikną kary.
W przyszłości ucierpi więcej kobiet.
Jako urzędniczki
napotykamy już wiele trudności.
Musimy położyć kres takim zachowaniom.
To pan
wykorzystał swoją pozycję, by mnie nękać.
Tak, to pan.
Pan też mnie nękał.
To pan mnie nękał.
Zabrać go.
Dlaczego mnie aresztujecie?
- Idziemy.
- Dlaczego mnie aresztujecie?
Odkryliśmy też, że Ministerstwo
Kadr handlowało stanowiskami.
Ale na razie stoją
za tym tylko niżsi urzędnicy.
Wysocy urzędnicy nie są jeszcze zamieszani.
Wszyscy jesteście zamieszani
w handel stanowiskami.
Zostajecie zawieszeni i przesłuchani.
Zabrać ich.
Co się dzieje?
Ruszaj się.
- Idź.
- Dlaczego mnie aresztujecie?
Ruchy!
Na razie złowiliśmy
tylko kilka małych rybek,
ale gruba ryba stojąca za Ling Yun Feiem
wciąż czai się pod wodą.
Musimy zmącić wodę.
W mętnej wodzie łatwiej wyłowić ryby.
W imieniu wszystkich ministrów
oskarżam Meng Ting Hui z Cenzoratu
o przekroczenie uprawnień
i naruszanie prywatności urzędników.
Wywołało to skargi na całym dworze
i zaniepokoiło wszystkich.
Rzadko widzę was tak zjednoczonych.
Bardzo mnie to cieszy.
Skoro Cenzorat działa tak arogancko,
możecie bezpośrednio zgłaszać
ich zaniedbania i nielegalne czyny.
Nie okażę im litości.
Czy macie coś jeszcze do zgłoszenia?
Nie odchodźcie jeszcze.
Herbata w Cenzoracie stygnie.
Proszę pójść ze mną.
Nie złamaliśmy prawa.
Jak możecie nas tak bezprawnie trzymać?
- Właśnie.
- Tak, dlaczego nas aresztujecie?
Ponieważ sfabrykowaliście zarzuty
i złośliwie oskarżyliście Cenzorat.
Mogę was zatrzymać na 24 godziny
pod zarzutem fałszywych oskarżeń.
- Zabrać ich.
- Tak jest.
Wasza Wysokość!
Wasza Wysokość, jesteśmy niewinni!
Meng Ting Hui skłamała!
- Ona wrabia lojalnych urzędników!
- Wasza Wysokość!
Ruszajcie się!
[Cenzorat]
Meng Ting Hui.
Jakim prawem nas tu przetrzymujesz?
- Właśnie.
- Tak, dlaczego?
Dlaczego nas tu zatrzymujesz?
Ty podła kobieto.
Dopóki mnie nie zabijesz,
będę codziennie składał petycje,
by cię odwołać, ty podła kobieto.
- Tak, zgadza się.
- Właśnie.
Jesteś zgubą tego kraju,
ty podła kobieto.
Tak, jesteś zgubą tego kraju.
Jesteś zgubą.
Podła kobieto, wynocha z dworu.
Gardzę pracą z tobą.
Zaprosiłam was wszystkich tylko po to,
byście napili się tutaj herbaty.
Dlaczego jesteście tacy wzburzeni?
Nie będziemy pić herbaty
od tak podłego urzędnika jak ty.
- Właśnie.
- Tak.
Nie tkniey twojej herbaty.
Podła kobieto, wynocha z dworu.
- Wynocha.
- Podczas zeszłorocznego egzaminu,
akademik Lin przyjął łapówki
i sfałszował 13 prac egzaminacyjnych.
Trzech kandydatów było analfabetami,
podczas gdy ci, którzy się uczyli, oblali.
Ktoś zwymiotował krwią
i zemdlał na miejscu.
Przekażcie go do Sądu Najwyższego,
niech zostanie ukarany zgodnie z prawem.
Meng Ting Hui, to osobista zemsta!
Yin Qing.
- Chcę widzieć się z Cesarzem!
- Dyrektor Meng.
- Meng Ting Hui!
- Na początku roku mocno padało.
Pan Wen Hai, minister robót publicznych,
pod pretekstem naprawy tamy,
zdefraudował prawie 100 000 taeli
funduszy na pomoc ofiarom katastrof,
doprowadzając do zniszczenia
sześciu wiosek w dolnym biegu rzeki.
Było mnóstwo ofiar,
a zaledwie trzy dni po katastrofie,
kupił 1000 mu żyznej ziemi.
1000 mu?
Bzdury! To kłamstwo!
To dowód jego defraudacji.
- Ty…
- Jak śmiesz kraść fundusze pomocowe!
Przekażcie go wraz z dowodami
do Ministerstwa Sprawiedliwości.
Przypomnijcie ministrowi sprawiedliwości,
że według prawa Imperium Ning
to poważne przestępstwo.
Jestem niewinny!
Bzdury!
Kompletne bzdury!
Panie Pan!
Następny.
Meng Ting Hui!
Robisz to dla własnych korzyści.
Chcesz się tylko pozbyć przeciwników.
Jego Wysokość postradał zmysły.
Faworyzuje wyłącznie ciebie.
Słuchajcie go!
- Ty podła kobieto!
- Dlaczego?
Milcz!
Jak śmiesz tak lekkomyślnie
oceniać decyzje Jego Wysokości?
Lordzie Gu, to zaszczyt pana gościć.
Wybacz, że nie przywitałam cię godnie.
Mówią, że tutejsza herbata jest okropna,
ale i tak chcę jej spróbować.
Dyrektor Meng.
Poczęstujesz mnie filiżanką herbaty?
Proszę, oto herbata.
[Wykaz uposażeń]
Cenzorat walczy z korupcją.
Jako zwierzchnik wszystkich urzędników,
wychwalany jako prawy kanclerz,
powinienem dawać przykład dworzanom
i aktywnie współpracować w śledztwie.
Lordzie Gu, słyszałam,
że Pan Wen Hai i uczony Lin
byli pańskimi uczniami.
Dyrektor Meng, waż słowa.
Wszyscy jesteśmy urzędnikami dworu.
Służymy Jego Wysokości
i tylko wobec niego jesteśmy lojalni.
Jeśli moi bliscy złamią prawo,
nie okażę im litości.
Jest pan bardzo rozsądny, lordzie Gu.
Skoro mowa o bliskich osobach,
czy ma pan jakichś krewnych?
Pochodzę ze skromnej rodziny.
Byłem jedynym synem,
w którym pokładano wielkie nadzieje.
Dyrektor Meng, możesz mnie
sprawdzać, jak tylko chcesz.
Proszę bezstronnie egzekwować prawo
i działać w oparciu o prawdę.
Chętnie skorzystam z tej okazji,
by dowieść swojej uczciwości.
Lordzie Gu, naprawdę nie boi się pan,
że coś znajdziemy?
Postępuję uczciwie.
Nie boję się waszego śledztwa.
Oto moje rejestry płac z ostatnich lat.
Może je pani przejrzeć.
Skoro jest pan tak szczery,
musi być pan niewinny.
Zatem nie musimy poświęcać panu
zbyt wiele czasu.
W przeszłości pomógł mi pan w karierze.
Głęboko wierzę,
że jest pan prawy i uczciwy.
Proszę.
Kto powiedział, że tutejsza herbata
jest niedobra?
Uważam, że jest całkiem smaczna.
Proszę wszystkich o spokój.
Napijmy się tej herbaty razem.
Jako koledzy powinniśmy w pełni
współpracować z dyrektor Meng.
Tak.
Meng Ting Hui oszalała.
Wprowadziła chaos w sześciu ministerstwach.
Pan Wen Hai i uczony Lin
są już niespokojni.
Jeśli śledztwo będzie tak dalej trwało...
Skoro Meng Ting Hui chce
walczyć z korupcją,
to naturalnie muszę współpracować.
Być może
powinniśmy coś ujawnić.
Lordzie Gu, oni są panu lojalni.
Skoro zarzucili sieci,
musimy wypuścić kilka małych rybek.
Pan Pan uwielbia kupować ziemię i domy,
prawda?
Niech ktoś doniesie o tym Meng Ting Hui.
To, ile uda jej się wygrzebać,
zależy od jej umiejętności.
Lordzie Gu, dziękuję za pełne wsparcie
naszych działań.
Cóż, będę już szła.
Jeśli napotka pan jakieś trudności,
proszę kogoś posłać, by mnie poinformował.
Dyrektor Meng, odprowadzę nauczyciela.
Dyrektorze, on wyraźnie się przygotował.
Jak mamy zareagować?
Im bardziej tak postępuje,
tym bardziej jest winny.
Skoro chce odstawić to przedstawienie,
możemy podjąć tę grę.
Idź i zbierz wszystkie akta z nim związane.
Ten stary lis chce mnie wykorzystać,
by dowieść swej uczciwości.
Chcę zobaczyć,
czy jest naprawdę uczciwy,
czy to hipokryta z krwią na rękach.
Krwawy księżyc na niebie!
Czarny Ptak powraca!
Tajny list od pana Shangguana.
Choć nie udało nam się zabić Ying Gua,
księżniczka zyskała zaufanie
i otrzymała awans.
Niech niebiosa błogosławią Zhongwan!
Odzyskajmy nasze ziemie!
Ying Gua odrzucił propozycję
sojuszu małżeńskiego z Beijian.
Nasza Gwardia Xuanyu przejęła
30 000 danów zboża Imperium Ning.
To okazja zesłana przez niebiosa.
Za trzy dni udam się do Beijian,
by zawrzeć sojusz.
Dzięki naszym ostrym mieczom
Imperium Ning zmieni właściciela.
Niech niebiosa błogosławią Zhongwan!
Odzyskajmy nasze ziemie!
[Cenzorat]
[Beijian chce sojuszu małżeńskiego,
ale ja nie. Pragnę tylko ciebie]
Yao, spróbuj mnie złapać!
No dalej!
Dalej, Yao.
Shangguan.
Gdzie jesteś?
Le Yan.
Mistrzu, skończyłam.
Doskonała technika pędzla,
ale...
brakuje jej ostatniego szlifu.
[Spóźniona Wiosna]
Spóźniona Wiosna.
Nocą nadeszła wieść o wiośnie.
Wprawiła mnie w odpowiedni nastrój.
W tajemnicy wyraziłem swą tęsknotę.
Tylko wiosna wiedziała o mej miłości.
To jest "Spóźniona Wiosna".
Odkąd Ling Yi odeszła,
czuję niepokój.
Zima jest długa,
a wiosna wydaje się nieosiągalna.
Ale tamtego dnia, gdy odłożyłem
sztylet przed tobą,
nagle zrozumiałem,
że umarli odeszli,
ale żywi powinni żyć dla siebie.
Le Yan, sprawiłaś, że znów żyję.
W przyszłości chcę jeszcze raz
zacząć żyć dla siebie.
To wspaniale, że tak myślisz.
Ostatnio byłeś pogrążony w smutku,
a mimo to zdołałeś pomóc dyrektor Meng
w walce z korupcją.
Głęboko cię podziwiam,
ale też martwię się o ciebie.
Dlatego namalowałam dla ciebie
ten wiosenny krajobraz.
Le Yan, to wszystko dzięki tobie.
Tylko przy tobie mogę być sobą.
Relacje romantyczne między nauczycielem
a uczniem są zakazane.
To będzie trudna droga.
Ale jeśli wytrwam,
Le Yan,
czy będziesz dla mnie odważna
ten jeden raz?